# Pleasure
#important -> 闲谈杂想
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#

##########################################################################################################################################

想了很久终于行动了，把自己的随想杂记写写，其实并是一时兴起，很多时候自己觉得有兴趣的东西总想分享出去，但一直没有行动，也没有适合的地方，之前也有想过在QQ空间的日志写，但是人多杂乱，并不想打扰到某些人，也曾想过 简书 这样的平台，但自己最终也没有行动。

然而这一次终于在GitHub上行动了，给自己创建了一个pleasure的仓库用来装载自己的随想还有些心得，也希望今后自己真的能把“写点东西”当成是一种真正的乐趣，乐趣的目的有二，其一，见证自己的成长之路，其二，也是希望能给正好需要的人带来一些乐趣。如若正能给某些需要的人带来一丝丝的帮助我自然是不亦乐乎，如若不能我就当是记录自己一路的坎，跳得过的、跳不过的，都将一一记录下来，我想这才是真正的乐趣之一。也不至于有时候自己想写点什么东西的时候，不知道往那里写，然后写完了给谁看。

也许人的心子底真的就是古古怪怪，自己亲手打造出来的东西总想得到身边人的认可，得到身边人的赞许，才会有那种不知名 无法描述的成就感。可能也是所谓的刷存在感吧，但有时候又担心自己写得过多了会引起其他人得厌恶，想想自己如果每次刷个朋友圈qq空间什么得总看到这个人的“牢骚”，自己对这个人的印象也不好。特别是在这个微商纵横的年代，所以既想满足人的那种古怪的成就感（虚荣心），又怕引起别人的不适。所以GitHub这里感觉是再合适不过了，你喜欢的话就进来看看看，如若不喜欢，压根就可以当作没有这回事，而自己，以后能看到自己写下的东西，并且还不少，亦或偶有一俩陌生人来观看，我想这也能让自己感到满足了，这样一来，岂不美哉


##########################################################################################################################################
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
《晚冬》
<br />
　　大抵走过这样一个冬天，寒风在车轨上涌动多时，想来已然晚冬，但落叶并不多。倚靠在窗旁，有丝丝倦意，等待着目的地的到来，这是每日的一个小期盼。而他，更盼望的是那个路途稍稍遥远些的目的地，因为那里才是他的归属，每个往复周期，就好像每个雨后初晴的花朵，虽然身上打满了雨滴，却依然向阳，笑开了花。喜悦捎上眉头，怕是早已忘却了身体的疲惫，目光里在谈吐着路上的见闻，或喜或怒，大脑像是全部放空，在云里遨游般的奇妙。不知不觉攥紧她的小手，已渐入佳境。<br />
　　清晨忙碌的汽笛声，伴随着朝阳从窗外跑进来。伸一个懒腰，舒活舒活筋骨，开始忙着自己喜欢却又从来没做好的事----准备一整天的美食。还记得最初的火苗，就是做一餐美美的午餐或晚餐，但是却闹出这样或那样的乌龙。所幸的是他坚持下来了，但可笑的是，他还没做好过一次。喜欢穿梭在人海中，物色各种各样的食材。也喜欢踱来踱去，思考着要用哪些食材，能给她一些意料之外的惊喜。<br />
　　慵懒的午后是否存在？也许可能存在，也许可能不存在。说不清，因为他的心已经完全不在乎午后了，慵不慵懒他怎么会知道呢！或时而沐浴着阳光，或时而观微风涌起水波，或时而席地背对而坐，或时而健步而行，或时而谈论往事规划未来，或时而嬉笑打闹...,太阳渐渐西下，些许凉意袭来，相互依偎，大概此时已忘记春夏秋冬了吧<br />
　　一天最美好的犒劳，莫过于晚膳，有时会有三两朋友，虽没有对酒当歌之情趣，也无横槊赋诗之豪迈，但可尽意鲜肥滋味之享，谈心说笑之情，岂曰不美哉？而有时两心相会，上至天文，下至地理，横纵古今。或瓜海，或史实；或实事，或政治，亦是乐享其中，如此乐道，尽情享受一天之中最放松的时光，也有时怡情小酌至“微醺恰好，酒微醺，人微醉，此意最阑珊”。<br />
　　继而晨至，载着希望，抵向前进一方，继续奋斗，记起此时，已大约在晚冬，稍作记录。人生不易，但也别忘留下历程上的美好回忆，而后再砥砺前行。

#
#
#
#
#如有错误或不足之处望指正
#15678565370@163.com