双向沟通

1. 自我介绍（学习方面、项目实践、未来规划）

您好，我叫，我读的大学是广西机电职业技术学院，学的是计算机应用技术专业，今天主来我们这边面试web前端岗位


学习方面：

我在学校主修的是计算机应用技术，选择这个专业的原因是自己高中时期就对计算机有浓厚的兴趣，在最开始的学习中，主要是PS切图还有构建一些静态页面，刚开始感觉自己能做出一些页面感觉很久成就感，后面就慢慢入坑了，哈哈，再后来的话就是参加一些网页设计大赛，这让那是前端知识匮乏的我，慢慢充实了前端的知识

在项目方面：

目前是有过两份工作经验，一份是在深圳蛋壳创意科技，一份是在深圳一七网络科技，负责过的一些项目主要以移动端项目为主，当然也有一些pc和一些微信小程序，也有写过一些H5还有一些响应式布局的页面，最近接触的项目就是《蜂潮》《其乐福》的电商网站




2. 你为什么想走前端？



3. 为什么来广州





4. 本身对前端就感兴趣吗？


5. 离职原因？
    我会笑着告诉他，原来的公司很好，领导和同事都很关心我，我们相处的也很愉快。

    其次，我要告诉他，我离开的原因并非是干的不顺心，而是想寻找更大更好的发展平台，因为人是要不断进取的，长时间的在同样的工作环境下，容易让人产生’疲软’心理，不思进取，贪图安逸，而自己要求更大更好的发展平台无非是为了更好的完成早期的资本累计，为自己的理想打下更坚实的基础。

    最后这就是我选择离开原来公司转而选择贵公司的原因，因为贵公司可以为我提供这样一个平台，展现我的能力，体现我的价值，最吸引我的是，这里有我认为值得挑战的地方！


6. 有没有一些自己的作品


7. 有没有使用git（区别与GitHub）


8. 有没有自己的一些资料库


9. 你可以配合加班吗？

    + 自己技术问题
    + 工作协调问题

    跟技术主管讨论项目进度情况怎么样，对比自己的投入是否能够满足项目的进度，是否存在自己效率不好，或是项目进度过快(从而调正自己的工作进度)

    加班是工作变成没有效率的结果


10. 未来规划或想学习的技术


11. 接触后端（node、php、mysql）


12. 使用jq去监测使用者的状态来反馈一些动画效果（信息）


13. jq有哪些api（history API、监测网速的API）


14. 有没有跟设计师合作过的经验（或后端）


15. 有用过那些线上服务（GitHub gitee gitlab svnbucket）


16. extjs 


17. 有没有在同一个页面同时接过 二三十个 API 的经验

没有，如果是这样的话 我觉得该跟后端商量一下是否接口设计的有问题了


18. rest API  restful


19. 作品/学习（项目/研究api）


20. 对自己学习的计划（详细） （公司希望能达到怎么样的一种成程度）


21. MVC framework (Angular/Ember)  MVVM 


22. 了解 Google Analytics(GA)  Facebook Pixel SEO


23. 被问到不会的题目如何应答（习惯把你问倒或者了解你的技术程度）

    这部分我没有涉略，（以前公司没有需要到这方面的技术）如果公司需要（这方面的技术）的话，我可以`研究`(切记勿用学习字眼)它的API 文档 
    
    （如果你很喜歡特定公司，可以把問題記下來，回到家研究完後，再發個感謝信給面試官，順道將解法回傳給對方，自然會對你印象加分）


24. 有用过数据库吗？（后端语言）


25. 浏览器兼容性


26. 物件导向写js


27. 你对我们公司了解多少


28. 还有哪些mvvm框架啊？


29. 你读过jQuery源码吗？

    1、所有的工作都是在一个匿名函数内执行，保证了命名空间的安全
　　2、使用了工厂模式构建的类
　　3、jQuery有一个叫extend的方法，jQuery所有方法属性都是使用此方法扩展出来的
　　4、使用的方法分两大类，全局方法类和实例方法类，他们都有自己的对应的扩展入口




100. 准备至少十个问题询问公司状况（公司在面试你，你也在面试公司）

    

    前端有几个？
    还招不招人？

    后端几个



    请问公司的部门架构怎么样？

    技术部门协作流程是如何？

    现阶段前端主要负责哪些项目？（项目周期如何）

    项目主要是开发 还是维护  还是一半一半？

    公司预期将来会用到那些主流的技术？

    你们如何考量个人绩效？（年终福利如何？是否会影响到年终福利？）

    使用什么版本空制工具？

    技术部门都用那些技术（框架）、工具、服务(代码管理)？

    公司社保如何交，五险一金

    公司组成部分

    公司最稳定的成熟的产品

    上线测试

    公司那个季度比较忙？（轻）

    我要负责内容是什么（项目是什么）

    是否还有其他竞争者 与他们相差如何

    我希望后续能得到不录取的原因，能及时改进

    公司的发展方向

    团队目前最大的挑战是什么

    你们会做正式的绩效评估吗？

        就像一个人学习一样 看到自己的成绩 会比较有动力
        或者不足的去弥补
        不至于只会无脑的codeing

    公司多久会做一次团队总结、回顾

    跟我谈谈公司的文化





    作用域：

        全局变量和局部变量

        最外层函数定义的变量拥有全局作用域，即对任何内部函数来说，都是可以访问的

        局部作用域一般只在固定的代码片段内可访问到，而对于函数外部是无法访问的

        函数内部声明变量的时候，一定要使用var命令。如果不用的话，你实际上声明了一个全局变量！

        只要函数内定义了一个局部变量，函数在解析的时候都会将这个变量“提前声明”（变量提升）

        var定义的变量，没有块的概念，可以跨块访问, 不能跨函数访问。
        let定义的变量，只能在块作用域里访问，不能跨块访问，也不能跨函数访问。
        const用来定义常量，使用时必须初始化(即必须赋值)，只能在块作用域里访问，而且不能修改。

    作用域链：

        根据在内部函数可以访问外部函数变量的这种机制，用链式查找决定哪些数据能被内部函数访问。


    原型链：

        简单理解就是原型组成的链，对象的__proto__它的是原型，而原型也是一个对象，也有__proto__属性，原型的__proto__又是原型的原型，就这样可以一直通过__proto__想上找，这就是原型链，当向上找找到Object的原型的时候，这条原型链就算到头了。


    原型对象：

        JavaScript 中，万物皆对象！但对象也是有区别的。分为普通对象和函数对象，Object 、Function 是 JS 自带的函数对象




    闭包：

        闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数

        闭包是指有权访问另一个函数作用域中变量的函数，创建闭包的最常见的方式就是在一个函数内创建另一个函数，通过另一个函数访问这个函数的局部变量,利用闭包可以突破作用链域

        闭包的特性：

        函数内再嵌套函数
        内部函数可以引用外层的参数和变量
        参数和变量不会被垃圾回收机制回收


        用闭包方式解决了变量污染问题，闭包内返回模块对象，只需对外暴露一个全局变量。

        闭包有两个作用： 
        第一个就是可以读取自身函数外部的变量（沿着作用域链寻找） 
        第二个就是让这些外部变量始终保存在内存中 

        好处：能够实现封装和缓存等；

        坏处：就是消耗内存、不正当使用会造成内存溢出的问题


    变量访问规则：

        变量访问就像一座大楼一样，函数会从当前楼层先找，也就是局部变量，找不到就乘着电梯往上找，依次向上，直到顶楼，也就是全局变量

    事件代理（事件委托）
        “事件代理”即是把原本需要绑定的事件委托给父元素，让父元素担当事件监听的职务。事件代理的原理是DOM元素的事件冒泡。使用事件代理的好处是可以提高性能

        可以大量节省内存占用，减少事件注册，比如在table上代理所有td的click事件就非常棒
        可以实现当新增子对象时无需再次对其绑定

        阻止冒泡：在W3c中，使用stopPropagation（）方法

        阻止捕获：阻止事件的默认行为，使用preventDefault（）方法




    改变this指向：(5种)

        a.如果是一般函数,this指向全局对象window;
        b.在严格模式下"use strict",为undefined.
        c.对象的方法里调用,this指向调用该方法的对象.
        d.构造函数里的this,指向创建出来的实例.

        //改变this的指向并且执行调用函数
        .call()
        .call(thisScope, arg1, arg2, arg3...)

        .apply()
        apply(thisScope, [arg1, arg2, arg3...])

        //bind 改变this的指向，返回的是函数
        .bind() 
        .bind(thisScope, arg1, arg2, arg3...)

        箭头函数

        在function外面 用var that=this;来改变指向


        this总是指向函数的直接调用者（而非间接调用者）
        如果有new关键字，this指向new出来的那个对象
        在事件中，this指向触发这个事件的对象，特殊的是，IE中的attachEvent中的this总是指向全局对象Window

    类继承

        class Person {
            //constructor关键词，是一个构造函数，相当于入口把name传进来，实例化的时候就执行了
            constructor(name){  
                this.name = name
            }
            greet(){
                return `${this.name}向你问好`;
            }
        }

        //继承
        class Student extends Person{
            constructor(name,major){
                super(name);//相当于调用父级的constructor
                this.major = major;
            }
            studentGreet(){
                return `${this.major}系的${this.name}向你问好`;
            }
        }

        let xiaoming = new Person('小明');
        console.log(xiaoming.greet())

        let S_xiaoming = new Student('小明','计算机');
        console.log(S_xiaoming.studentGreet())

    原型链继承

    



    高内聚，低耦合：

        内聚关注模块内部的元素结合程度，耦合关注模块之间的依赖程度。

        内聚性：
        又称块内联系。指模块的功能强度的度量，即一个模块内部各个元素彼此结合的紧密程度的度量

        耦合性：
        也称块间联系。指软件系统结构中各模块间相互联系紧密程度的一种度量。模块之间联系越紧密，其耦合性就越强，模块的独立性则越差


    Ajax写法：

        原生：
```js
var Ajax={
  get: function(url, fn) {
    // XMLHttpRequest对象用于在后台与服务器交换数据   
    var xhr = new XMLHttpRequest();            
    xhr.open('GET', url, true);
    xhr.onreadystatechange = function() {
      // readyState == 4说明请求已完成
      if (xhr.readyState == 4 && xhr.status == 200 || xhr.status == 304) { 
        // 从服务器获得数据 
        fn.call(this, xhr.responseText);  
      }
    };
    xhr.send();
  },

  // datat应为'a=a1&b=b1'这种字符串格式，在jq里如果data为对象会自动将对象转成这种字符串格式
  post: function (url, data, fn) {
    var xhr = new XMLHttpRequest();
    xhr.open("POST", url, true);
    // 添加http头，发送信息至服务器时内容编码类型
    xhr.setRequestHeader("Content-Type", "application/x-www-form-urlencoded");  
    xhr.onreadystatechange = function() {
      if (xhr.readyState == 4 && (xhr.status == 200 || xhr.status == 304)) {
        fn.call(this, xhr.responseText);
      }
    };
    xhr.send(data);
  }
}

//  创建连接(未封装)
    var xhr = null;
    xhr = new XMLHttpRequest()
    // 2. 连接服务器
    xhr.open('get', url, true)
    // 3. 发送请求
    xhr.send(null);
    // 4. 接受请求
    xhr.onreadystatechange = function(){
        if(xhr.readyState == 4){
            if(xhr.status == 200){
                success(xhr.responseText);
            } else { // fail
                fail && fail(xhr.status);
            }
        }
    }

```

        jq：
```js
$.ajax({
    url:"http://www.xxx",//请求的url地址
    dataType:"json",//返回的格式为json
    async:true,//请求是否异步，默认true异步，这是ajax的特性
    data:{"id":"value"},//参数值
    type:"GET",//请求的方式
    beforeSend:function(){},//请求前的处理
    success:function(req){},//请求成功的处理
    complete:function(){},//请求完成的处理
    error:function(){}//请求出错的处理
});

//跨域要加个参数
$.ajax({    
    url:"http://www.xxx",//请求的url地址    
    dataType:"json",//返回的格式为json    
    async:true,//请求是否异步，默认true异步，这是ajax的特性    
    data:{"id":"value"},//参数值    
    type:"GET",//请求的方式    
    jsonp:"jsoncallback",    //这行必须写，jaoncallback默认是callback，后台传值也要把这个带上
    jsoncallback:"jsoncallback",    //这一行可以不写
    beforeSend:function(){},//请求前的处理    
    success:function(req){},//请求成功的处理    
    complete:function(){},//请求完成的处理    
    error:function(){}//请求出错的处理
});
```

    axios
    是一个基于 Promise 的 HTTP 库，可以用在浏览器和 node.js 中
```js
//get请求
// 为给定 ID 的 user 创建请求
axios.get('/user?ID=12345')
  .then(function (response) {
    console.log(response);
  })
  .catch(function (error) {
    console.log(error);
  });

// 可选地，上面的请求可以这样做
axios.get('/user', {
    params: {
      ID: 12345
    }
  })
  .then(function (response) {
    console.log(response);
  })
  .catch(function (error) {
    console.log(error);
  });


  //post请求
axios.post('/user', {
    firstName: 'Fred',
    lastName: 'Flintstone'
  })
  .then(function (response) {
    console.log(response);
  })
  .catch(function (error) {
    console.log(error);
  });

  

```
        
请求拦截



    优雅降级、渐进增强

        渐进增强（Progressive Enhancement）：一开始就针对低版本浏览器进行构建页面，完成基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互、追加功能达到更好的体验。

        优雅降级（Graceful Degradation）：一开始就构建站点的完整功能，然后针对浏览器测试和修复。比如一开始使用 CSS3 的特性构建了一个应用，然后逐步针对各大浏览器进行 hack 使其可以在低版本浏览器上正常浏览。

        区别：
    　　优雅降级是从复杂的现状开始，并试图减少用户体验的供给，
    　　而渐进增强则是从一个非常基础的，能够起作用的版本开始，并不断扩充，以适应未来环境的需要。
    　　降级（功能衰减）意味着往回看；而渐进增强则意味着朝前看，同时保证其根基处于安全地带。

        写法：
            .transition { /*渐进增强写法*/
             -webkit-transition: all .5s;
                -moz-transition: all .5s;
                  -o-transition: all .5s;
                     transition: all .5s;
            }
            .transition { /*优雅降级写法*/
                     transition: all .5s;
                  -o-transition: all .5s;
                -moz-transition: all .5s;
             -webkit-transition: all .5s;
            }

    三大框架优缺点：(avalon也是MVVM框架)

|#        |Angular  |React    |Vue      |
|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|
|组织方式  |MVC      |模块化    |模块化（MVVM）|
|数据绑定  |双向绑定  |单向绑定  |双向绑定      |
|模板能力  |强大      |自由     |自由       |
|自由度    |较小     |大        |较大       |
|路由      |静态     |动态路由  |动态路由   |

    Vue.js
    一个用于创建 web 交互界面的库，是一个精简的 MVVM。它通过双向数据绑定把 View 层和 Model 层连接了起来。实际的 DOM 封装和输出格式都被抽象为了Directives 和 Filters

    优点：
    轻量级、双向数据绑定、使用指令、组件化、官方文档清晰、虚拟DOM操作、组件可复用
    缺点：
    没有Angular成熟、不支持IE8-

    AngularJS
    是一个比较完善的前端MVVM框架，包含模板，数据双向绑定，路由，模块化，服务，依赖注入等所有功能，模板功能强大丰富，自带了丰富的 Angular指令

    优点：
    良好的应用程序结构、双向数据绑定、指令、HTML模板、可嵌入、注入和测试
    模板功能强大丰富，自带了极其丰富的angular指令
    是一个比较完善的前端框架，包含服务，模板，数据双向绑定，模块化，路由，过滤器，依赖注入等所有功能
    自定义指令，自定义指令后可以在项目中多次使用
    angularjs是互联网巨人谷歌开发，这也意味着他有一个坚实的基础和社区支持
    缺点：
    angular 入门很容易 但深入后概念很多, 学习中较难理解.
    文档例子非常少, 官方的文档基本只写了api
    对IE6/7 兼容不算特别好, 就是可以用jQuery自己手写代码解决一些.
    DI 依赖注入 如果代码压缩需要显示声明

    react
    React 仅仅是 VIEW 层是facebook公司。推出的一个用于构建UI的一个库，能够实现服务器端的渲染。用了virtual dom，所以性能很好。

    优点：
    1、React速度很快：它并不直接对DOM进行操作，引入了一个叫做虚拟DOM的概念，安插在javascript逻辑和实际的DOM之间，性能好。
    2、跨浏览器兼容：虚拟DOM帮助我们解决了跨浏览器问题，它为我们提供了标准化的API，甚至在IE8中都是没问题的。
    3、一切都是component：代码更加模块化，重用代码更容易，可维护性高。
    4、单向数据流：Flux是一个用于在JavaScript应用中创建单向数据层的架构，它随着React视图库的开发而被Facebook概念化。
    5、同构、纯粹的javascript：因为搜索引擎的爬虫程序依赖的是服务端响应而不是JavaScript的执行，预渲染你的应用有助于搜索引擎优化。
    6、兼容性好：比如使用RequireJS来加载和打包，而Browserify和Webpack适用于构建大型应用。它们使得那些艰难的任务不再让人望而生畏。

    缺点：
    React本身只是一个V而已，并不是一个完整的框架，所以如果是大型项目想要一套完整的框架的话，基本都需要加上ReactRouter和Flux才能写大型应用。
    React是目标是UI组件，通常可以和其它框架组合使用，目前并不适合单独做一个完整的框架。React 即使配上 redux 的组合，也不能称之一个完整的框架


    vue,react 共性： 
    虚拟dom实现快速渲染 
    轻量级响应式组件 
    服务端渲染易于集成路由工具，打包工具及状态管理工具


    MVVM的优点
    低耦合：View可以独立于Model变化和修改，同一个ViewModel可以被多个View复用；并且可以做到View和Model的变化互不影响；

    可重用性：可以把一些视图的逻辑放在ViewModel，让多个View复用；

    独立开发：开发人员可以专注与业务逻辑和数据的开发 
    ViewModemvvm设计人员可以专注于UI(View)的设计；

    可测试性：清晰的View分层，使得针对表现层业务逻辑的测试更容易，更简单。



    ES5\ES6 新增了哪些新特性
        关于对象实例的属性，每一个实例都有两种属性，一种是实例属性,一种是原型属性

        ES5：
            严格模式( use strict )
            新增API
                Date.now()
                trim()
            新增内置对象：
                JSON.stringify() -- 将JS值转换为JSON文本格式的字符串
                JSON.parse() -- 将JSON文本转换为 JS 值
            新增Function接口
                Function.prototype.bind
                bind()方法会创建一个新函数,称为绑定函数.当调用这个绑定函数时,绑定函数会以创建它时传入 bind()方法的第一个参数作为 this,传入 bind() 方法的第二个以及以后的参数加上绑定函数运行时本身的参数按照顺序作为原函数的参数来调用原函数。


        ES6：
            模板字符串
            块级作用域
            箭头函数
            解构赋值
            模块导入/导出
            类 (Class)
            继承
            数组的展开运算（数组前加...）

    对前后端渲染的理解

        前后端分离：代码易于维护，前后端并行开发，更专注的进行开发

        前端渲染：
        指使用 JS 来渲染页面大部分内容，代表是现在流行的 SPA 单页面应用
        那些写死的 HTML 页面不是前端渲染

        后端渲染：
        指传统的 ASP、Java 或 PHP 的渲染机制，后端将数据套入模板生成最终 HTML 返回给浏览器渲染

        前端渲染的优势：

        局部刷新。无需每次都进行完整页面请求
        懒加载。如在页面初始时只加载可视区域内的数据，滚动后rp加载其它数据，可以通过 react-lazyload 实现
        富交互。使用 JS 实现各种酷炫效果
        节约服务器成本。省电省钱，JS 支持 CDN 部署，且部署极其简单，只需要服务器支持静态文件即可
        天生的关注分离设计。服务器来访问数据库提供接口，JS 只关注数据获取和展现

        缺点：
        前端渲染常使用的 SPA 会把所有 JS 整体打包，无法忽视的问题就是文件太大，导致渲染前等待很长时间。特别是网速差的时候，让用户等待白屏结束并非一个很好的体验。


        后端渲染的优势：

        服务端渲染不需要先下载一堆 js 和 css 后才能看到页面（首屏性能）
        SEO
        服务端渲染不用关心浏览器兼容性问题（随着浏览器发展，这个优点逐渐消失）
        对于电量不给力的手机或平板，减少在客户端的电量消耗很重要



    项目中遇到过哪些难题 ？ 如何解决



    在你的项目中进行了哪些优化？

        template
            语义化标签，避免乱嵌套，合理命名属性等等标准推荐的东西就不谈了。

            模板部分帮助我们展示结构化数据，vue 通过数据驱动视图，主要注意一下几点

            v-show，v-if 用哪个？在我来看要分两个维度去思考问题，第一个维度是权限问题，只要涉及到权限相关的展示无疑要用 v-if，第二个维度在没有权限限制下根据用户点击的频次选择，频繁切换的使用 v-show，不频繁切换的使用 v-if，这里要说的优化点在于减少页面中 dom 总数，我比较倾向于使用 v-if，因为减少了 dom 数量，加快首屏渲染，至于性能方面我感觉肉眼看不出来切换的渲染过程，也不会影响用户的体验。

            不要在模板里面写过多的表达式与判断 v-if="isShow && isAdmin && (a || b)"，这种表达式虽说可以识别，但是不是长久之计，当看着不舒服时，适当的写到 methods 和 computed 里面封装成一个方法，这样的好处是方便我们在多处判断相同的表达式，其他权限相同的元素再判断展示的时候调用同一个方法即可。

            循环调用子组件时添加 key，key 可以唯一标识一个循环个体，可以使用例如 item.id 作为 key，假如数组数据是这样的 ['a' , 'b', 'c', 'a'],使用 :key="item" 显然没有意义，更好的办法就是在循环的时候 (item, index) in arr，然后 :key="index"来确保 key 的唯一性。

        style
            将样式文件放在 vue 文件内还是外？讨论起来没有意义，重点是按模块划分，我的习惯是放在 vue 文件内部，方便写代码是在同一个文件里跳转上下对照，无论内外建议加上 <style scopeed> 将样式文件锁住，目的很简单，再好用的标准也避免不了多人开发的麻烦，约定命名规则也可能会冲突，锁定区域后尽量采用简短的命名规则，不需要 .header-title__text 之类的 class，直接 .title 搞定。

            为了和上一条作区分，说下全局的样式文件，全局的样式文件，尽量抽象化，既然不在每一个组件里重复写，就尽量通用，这部分抽象做的越好说明你的样式文件体积越小，复用率越高。建议将复写组件库如 Element 样式的代码也放到全局中去。

            不使用 float 布局，之前看到很多人封装了 .fl -- float: left 到全局文件里去，然后又要 .clear，现在的浏览器还不至于弱到非要用 float 去兼容，完全可以 flex，grid 兼容性一般，功能其实 flex 布局都可以实现，float 会带来布局上的麻烦，用过的都知道不相信解释坑了。

        script
            这部分也是最难优化的点，说下个人意见吧。

            多人开发时尽量保持每个组件 export default {} 内的方法顺序一致，方便查找对应的方法。我个人习惯 data、props、钩子、watch、computed、components。

            data 里要说的就是初始化数据的结构尽量详细，命名清晰，简单易懂，避免无用的变量，isEditing 实际可以代表两个状态，true 或 false，不要再去定义 notEditing 来控制展示，完全可以在模板里 {{ isEditing ? 编辑中 : 保存 }}

            props 父子组件传值时尽量 :width="" :heigth="" 不要 :option={}，细化的好处是只传需要修改的参数，在子组件 props 里加数据类型，是否必传，以及默认值，便于排查错误，让传值更严谨。

            钩子理解好生命周期的含义就好，什么时间应该请求，什么时间注销方法，哪些方法需要注销。简单易懂，官网都有写。

            metheds 中每一个方法一定要简单，只做一件事，尽量封装可复用的简短的方法，参数不易过多。如果十分依赖 lodash 开发，methed 看着会简洁许多，代价就是整体的 bundle 体积会大，假如项目仅仅用到小部分方法可以局部引入 loadsh，不想用 lodash 的话可以自己封装一个 util.js 文件

            watch 和 computed 用哪个的问题看官网的例子，计算属性主要是做一层 filter 转换，切忌加一些调用方法进去，watch 的作用就是监听数据变化去改变数据或触发事件如 this.$store.dispatch('update', { ... })


        组件优化
            vue 的组件化深受大家喜爱，到底组件拆到什么程度算是合理，还要因项目大小而异，小型项目可以简单几个组件搞定，甚至不用 vuex，axios 等等，如果规模较大就要细分组件，越细越好，包括布局的封装，按钮，表单，提示框，轮播等，推荐看下 Element 组件库的代码，没时间写这么详细可以直接用 Element 库，分几点进行优化

            组件有明确含义，只处理类似的业务。复用性越高越好，配置性越强越好。

            自己封装组件还是遵循配置 props 细化的规则。

            组件分类，我习惯性的按照三类划分，page、page-item 和 layout，page 是路由控制的部分，page-item 属于 page 里各个布局块如 banner、side 等等，layout 里放置多个页面至少出现两次的组件，如 icon, scrollTop 等    

        vue-router 和 vuex 优化

            vue-router 除了切换路由，用的最多的是处理权限的逻辑，关于权限的控制这里不赘述，相关 demo 和文章有许多，那么说到优化，值得一提的就是组件懒加载

            例子如下

            const Foo = r => require.ensure([], () => r(require('./Foo.vue')), 'group-foo')
            const Bar = r => require.ensure([], () => r(require('./Bar.vue')), 'group-foo')
            const Baz = r => require.ensure([], () => r(require('./Baz.vue')), 'group-foo')
            这段代码将 Foo, Bar, Baz 三个组件打包进了名为 group-foo 的 chunk 文件，当然啦是 js 文件

            其余部分正常写就可以，在网站加载时会自动解析需要加载哪个 chunk，虽然分别打包的总体积会变大，但是单看请求首屏速度的话，快了好多。

            vuex 面临的问题和解决方案有几点

            当网站足够大时，一个状态树下，根的部分字段繁多，解决这个问题就要模块化 vuex，官网提供了模块化方案，允许我们在初始化 vuex 的时候配置 modules。每一个 module 里面又分别包含 state 、action 等，看似是多个状态树，其实还是基于 rootState 的子树。细分后整个 state 结构就清晰了，管理起来也方便许多。

            由于 vuex 的灵活性，带来了编码不统一的情况，完整的闭环是 store.dispatch('action') -> action -> commit -> mutation -> getter -> computed，实际上中间的环节有的可以省略，因为 API 文档提供了以下几个方法 mapState、mapGetters、mapActions、mapMutations，然后在组件里可以直接调取任何一步，还是项目小想怎么调用都可以，项目大的时候，就要考虑 vuex 使用的统一性，我的建议是不论多简单的流程都跑完整个闭环，形成代码的统一，方便后期管理，在我的组件里只允许出现 dispatch 和 mapGetters，其余的流程都在名为 store 的 vuex 文件夹里进行。

            基于上面一条，说下每个过程里面要做什么，前后端数据一定会有不一致的地方，或是数据结构，或是字段命名，那么究竟应该在哪一步处理数据转换的逻辑呢？有人会说其实哪一步都可以实现，其实不然，我的建议如下

            在发 dispatch 之前就处理好组件内需要传的参数的数据结构和字段名

            到了 action 允许我们做的事情很多，因为这部支持异步，支持 state, rootState, commit, dispatch, getters，由此可见责任重大，首先如果后端需要部分其他 module 里面的数据，要通过 rootState 取值再整合到原有数据上，下一步发出请求,建议（async await + axios），拿到数据后进行筛选转换，再发送 commit 到 mutation

            这一步是将转换后的数据更新到 state 里，可能会有数据分发的过程（传进一个 object 改变多个 state 中 key 的 value），可以转换数据结构，但是尽量不做字段转换，在上一步做

            此时的 store 已经更新，使用 getter 方法来取值，token: state => state.token，单单的取值，尽量不要做数据转换，需要转换的点在于多个地方用相同的字段，但是结构不同的情况（很少出现）。

            在组件里用 mapGetters 拿到对应的 getter 值。    

        打包优化

            打包 vender 时不打包 vue、vuex、vue-router、axios 等，换用国内的 bootcdn 直接引入到根目录的 index.html 中。


    HTML5的离线存储机制

        原理：

        HTML5的离线存储是基于一个新建的.appcache文件的缓存机制(不是存储技术)，通过这个文件上的解析清单离线存储资源，这些资源就会像cookie一样被存储了下来。之后当网络在处于离线状态下时，浏览器会通过被离线存储的数据进行页面展示。

        
        <!DOCTYPE HTML>
        <html manifest = "cache.manifest">
            ...
        </html>



    Http 和 Https 的区别（常考）
        Http 协议运行在 TCP 之上，明文传输，客户端与服务器端都无法验证对方的身份；Https 是身披 SSL(Secure Socket Layer)外壳的 Http，运行于 SSL 上，SSL 运行于 TCP 之上，是添加了加密和认证机制的 HTTP。二者之间存在如下不同：
        端口不同：Http 与 Http 使用不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是 80，后者是 443；
        资源消耗：和 HTTP 通信相比，Https 通信会由于加减密处理消耗更多的 CPU 和内存资源；
        开销：Https 通信需要证书，而证书一般需要向认证机构购买；
        Https 的加密机制是一种共享密钥加密和公开密钥加密并用的混合加密机制。

    IP 地址分为 A,B,C,D,E 五类。

        网络号：用于识别主机所在的网络； 主机号：用于识别该网络中的主机。

        其中 A 类分配给政府机关使用，B 类地址给大中型企业使用，C 类地址给个人使用。这三种是主要的。

        IP 地址分为五类，A 类保留给政府机构，B 类分配给中等规模的公司，C 类分配给任何需要的人，D 类用于组播，E 类用于实验，各类可容纳的地址数目不同。

        其中 A 类、B 类、和 C 类这三类地址用于 TCP/IP 节点，其它两类 D 类和 E 类被用于特殊用途。 A、B、C 三类 IP 地址的特征：当将 IP 地址写成二进制形式时，A 类地址的第一位总是 O，B 类地址的前两位总是 10，C 类地址的前三位总是 110。


    富文本编辑器采用vue-quill-editor


    Fetch数据请求


    小程序都用了哪些接口（API）

        wx.request https网络请求
        缓存：wx.setStorage、wx.getStorage、wx.removeStorage、wx.clearStorage
        wx.showToast 显示、隐藏消息提示框
        wx.setNavigationBarTitle动态设置当前页面的标题
        wx.getUserInfo 获取用户信息，需要先调用wx.login 接口
        wx.getSystemInfo获取系统信息（异步接口）
        wx.makePhoneCall 拨打电话
        wx.getLocation 获取当前的地理位置、速度
        wx.scanCode 调起客户端扫码界面进行扫码

    vue组件通信：

    1. props和$emit 
        父组件向子组件传递数据是通过prop传递的，子组件传递数据给父组件是通过$emit触发事件来做到的。

    2. $attrs和$listeners
        Vue 2.4开始提供了$attrs和$listeners来解决这个问题，能够让组件A之间传递消息给组件C。

    3. v-model 
        父组件通过v-model传递值给子组件时，会自动传递一个value的prop属性，在子组件中通过this.$emit(‘input’,val)自动修改v-model绑定的值
    4. 中央事件总线 
        如果两个组件不是父子关系   这种情况下可以使用中央事件总线的方式。新建一个Vue事件bus对象，然后通过bus.$emit触发事件，bus.$on监听触发的事件。

    5. 自定义事件 : boradcast和dispatch 
        vue1.0中提供了这种方式，但vue2.0中没有，但很多开源软件都自己封装了这种方式，比如min ui、element ui和iview等。 
        比如如下代码，一般都作为一个mixins去使用, broadcast是向特定的父组件，触发事件，dispatch是向特定的子组件触发事件，本质上这种方式还是on和on和emit的封装，但在一些基础组件中却很实用。

    6. vuex
        如果业务逻辑复杂，很多组件之间需要同时处理一些公共的数据，这个时候才有上面这一些方法可能不利于项目的维护，vuex的做法就是将这一些公共的数据抽离出来，然后其他组件就可以对这个公共数据进行读写操作，这样达到了解耦的目的。
        状态统一放store管理，修改状态通过mutations，组件通过action调用mutations，虽然有点绕，但是所有东西放一起后期会更好维护







        


    反问：

    某个技术是什么，在工作中的使用情况，或者在哪些方面使用


101. 某些福利条件签约（三年） 不签


KD




JL：

网站重构：
    在不改变外部行为的前提下，简化结构、添加可读性，而在网站前端保持一致的行为。也就是说是在不改变UI的情况下，对网站进行优化， 在扩展的同时保持一致的UI

    对于传统的网站来说重构通常是：
    表格(table)布局改为DIV+CSS
    使网站前端兼容于现代浏览器(针对于不合规范的CSS、如对IE6有效的)
    对于移动平台的优化
    针对于SEO进行优化

模块化、组件化：

    模块化和组件化一个最直接的好处就是复用、独立可修改

    组件化更多关注的UI部分，页面的每个部件，比如头部，内容区，弹出框甚至确认按钮都可以成为一个组件，每个组件有独立的HTML、css、js代码。

    模块化侧重的功能的封装，主要是针对Javascript代码，隔离、组织复制的javascript代码，将它封装成一个个具有特定功能的的模块。
    模块可以通过传递参数的不同修改这个功能的的相关配置，每个模块都是一个单独的作用域，根据需要调用



坑：

1. 问题：vue-resource $http 设置application/x-www-form-urlencoded时，直接设置header没有效果

    原因：跨域时，设置头部失效
    解决方法：
    设置option中{emulateJSON:true}

2. 问题：注册组件“header”,但页面显示空白
    原因：组件名与H5标签重复，组件不起作用
    解决方法：另起名字，如“app-header”

3. 问题：优惠券问题的坑
    优惠券过期前是已经勾选，然后过期后是否给结算







