广州云道信息科技（11.30 慧通广场B2）
    1.jquery有哪些选择器
    大概归纳为9种。
    (1)基本
    #id、element、.class、*、selector1,selector2,selectorN
    (2)层次选择器：
    ancestor descendant、parent > child、prev + next、prev ~ siblings
    (3)基本过滤器选择器
    :first、:last、:not、:even、:odd、:eq、:gt、:lt、:header、:animated
    (4)内容过滤器选择器
    :contains、:empty、:has、:parent
    (5)可见性过滤器选择器
    :hidden、:visible
    (6)属性过滤器选择器
    [attribute]、[attribute=value]、[attribute!=value、[attribute^=value]、[attribute$=value]、[attribute*=value]、[attrSel1][attrSel2][attrSelN]
    (7)子元素过滤器选择器
    :nth-child、:first-child、:last-child、:only-child
    (8)表单选择器
    :input、:text、:password、:radio、:checkbox、:submit、:image、:reset、:button、:file、:hidden
    (9)表单过滤器选择器
    :enabled、:disabled、:checked、:selected

    2.vuex的理解
    核心概念理解
    state 状态管理 ，为单一状态树(用一个对象包含了全部的应用层级状态)，但与模块化并不冲突。关于状态值的获取，可以通过this.$store访问，当需要访问多个状态时，可以import mapState函数，来获取多个状态。

    Getters 相当于store的计算属性，可以从state中派生出一些状态。同时可以利用mapGetters来引入getters。

    Mutations 改变state状态的函数。每个mutation都有一个事件类型和一个回调函数。可以使用state.commit()提交相应的事件type驱动事件回调函数。且回调函数必须是同步函数。当需要同时调用两个包含异步回调的函数时，可以使用actions来异步调用mutations.

    Actions 主要是commit mutations,而不是用于直接更变状态，同时可以包含任何异步操作。Actions主要是通过store.dispatch触发。调用方式：1.在组件中分发actions;2.使用mapActions辅助函数将组建的methods映射为store.dispatch调用。

    同时当应用非常复杂时，Vuex允许将store分割成模块。每个模块拥有自己的state,getters，mutations,action。

    3.跨域的解决方案
    cors、jsonp、服务器代理

    4.jsonp为什么只能用get
    请求 JS 脚本，把执行的结果当做数据
    src请求资源肯定是get
    跟页面一入一点外部js一样，只能使用get

    5.post不带参数
    $.ajax({
    type: 'POST',
    url: url,
    data: data,
    success: success,
    dataType: dataType //期望返回的数据格式
    });

    6.轮播图原理

    7.实现滚动加载更多
    滚动条滚动距离 + 可视区域高度 >= 已加载文档的高度

    8.封装过哪些函数

    9.vue-router的机制原理

    10.前端几种储存方式
    cookie
    localstorage
    以键值对(Key-Value)的方式存储，永久存储，永不失效，除非手动删除。（5M）
    getItem //取记录、setIten//设置、removeItem//移除、key//取key所对应的值、clear//清除记录
    sessionstorage
    localStorage 与 sessionStorage 在使用方法上是相同的，区别在于 sessionStorage 在关闭页面后即被清空，而 localStorage 则会一直保存。

    11.为什么history需要服务器支持
    #是用来指导浏览器动作的，对服务器端完全无用。所以，HTTP请求中不包括#
    在第一个#后面出现的任何字符，都会被浏览器解读为位置标识符。这意味着，这些字符都不会被发送到服务器端
    单单改变#后的部分，浏览器只会滚动到相应位置，不会重新加载网页
    hash 模式使用 URL 的 hash 来模拟一个完整的 URL（路由改变时，# 前面的url不会改变），于是当 URL 改变时，页面不会重新加载。

    HTML5为history对象添加了两个新方法，history.pushState()和history.replaceState()，用来在浏览历史中添加和修改记录。
    history 模式充分利用 history.pushState API 
    history 模式下，当改变路由改变时，整个URL会改变，导致到不到资源，就会返回404
    需要后台配置支持。因为我们的应用是个单页客户端应用，如果后台没有正确的配置，当用户在浏览器直接访问 http://oursite.com/user/id 就会返回 404
    在服务端增加一个覆盖所有情况的候选资源：如果 URL 匹配不到任何静态资源，则应该返回同一个 index.html 页面，这个页面就是你 app 依赖的页面。

    12.你对OOP的理解
    面向对象编程，OOP是一种变成规范，它有封装，继承，多态等特点，简单的讲，就是将需要的属性，或者函数方法封装到对象里，需要使用调用对象的属性或者方法来调用，上升一个层面，我们可以把特定功能的属性，方法封装在一起，分门别类，方便复用，传参；此外通过继承可快速的将对象的属性方法继承到另一个对象，不用重新定义申明。
    多态的基本概念：一个引用类型（变量）在不同情况下的多种状态。
    同一操作作用于不同的对象，可以有不同的解释，产生不同的执行结果。


    13.登陆注册过程

    14.你用sass或less的哪些功能




广州市越秀区越秀南路185号创举商务大厦8楼
广州市鸿亿防伪产品有限公司
携带 纸质简历
电话：020-61869531         
12.03 周一上午10:00


广州市天河区黄埔大道西平云路163号广电平云广场B搭16楼（地铁在谭村站下车、C出口出站）
深圳市法本信息技术股份有限公司（外包到 阿里-UC） 
携带 2份个人纸质简历、笔
电话：18126752297 吴小姐
12.03 周一下午 14:30 (提前十五分钟到)



