1. 原型和原型链
    我们知道在es6之前，js没有类和继承的概念，js是通过原型来实现继承的。在js中一个构造函数默认自带有一个prototype属性， 这个的属性值是一个对象，同时这个prototype对象自带有一个constructor属性，这个属性指向这个构造函数，同时每一个实例 都有一个__proto__属性指向这个prototype对象，我们可以将这个叫做隐式原型，我们在使用一个实例的方法的时候，会先检查 这个实例中是否有这个方法，没有则会继续向上查找这个prototype对象是否有这个方法，刚刚我们说到prototype是一个对象， 那么也即是说这个是一个对象的实例，那么这个对象同样也会有一个__proto__属性指向对象的prototype对象。

2. ES6/ES7
    ES6：Array.from、
    ES6在变量的声明和定义方面增加了let、const声明变量，有局部变量的概念，赋值中有比较吸引人的结构赋值，同时ES6对字符串、 数组、正则、对象、函数等拓展了一些方法，如字符串方面的模板字符串、函数方面的默认参数、对象方面属性的简洁表达方式，ES6也 引入了新的数据类型symbol，新的数据结构set和map,symbol可以通过typeof检测出来，为解决异步回调问题，引入了promise和 generator，还有最为吸引人了实现Class和模块，通过Class可以更好的面向对象编程，使用模块加载方便模块化编程，当然考虑到 浏览器兼容性，我们在实际开发中需要使用babel进行编译。

3. 作用域

4. 盒模型和怪异盒模型

5. 同步和异步

6. async await

7. px和em、rem的区别  单位 vh和vw
  移动web开发中的css单位除了PC web开发常见的px、em、百分比，还有rem、vh、vw，rem类似于em，是一个相对字体大小， 不过rem相对的是根元素的字体大小，vw和vh是相对于viewport的宽高，这两个单位将viewport等分为100份，也就是说1vw 相当于viewport宽度的百分之一。

8. 优雅降级和渐进增强

9. 怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点？
    1）创建新节点

    createDocumentFragment() //创建一个DOM片段
    createElement() //创建一个具体的元素
    createTextNode() //创建一个文本节点
    2）添加、移除、替换、插入

    appendChild() //添加
    removeChild() //移除
    replaceChild() //替换
    insertBefore() //插入
    3）查找

    getElementsByTagName() //通过标签名称
    getElementsByName() //通过元素的Name属性的值
    getElementById() //通过元素Id，唯一性

10. cookies，sessionStorage和localStorage WebSocket  （session）
  cookie和session都可以用来存储用户信息，cookie存放于客户端，session存放于服务端，因为cookie存放于客户端 有可能被窃取，因此cookie一般用来存放不敏感的信息，如用户设置的网站主题等，敏感的信息采用session存储，如用户 的登陆信息，session可以存放于文件、数据库、内存中都可以，cookie可以服务端响应的时候设置，也可以客户端通过js设置 cookie会在请求时在http首部发送给客户端，cookie一般在客户端有大小限制，一般为4k。
  session：第一次请求时，服务器会生成session及sessionID，并通过响应头中的Set-cookie把sessionID保存到浏览器的cookie，下次再请求时，浏览器都会自动带上cookie中的sessionID的信息
    
11. 1、一次完整的HTTP事务是怎样的一个过程？
    基本流程：

    a. 域名解析

    b. 发起TCP的3次握手

    c. 建立TCP连接后发起http请求

    d. 服务器端响应http请求，浏览器得到html代码

    e. 浏览器解析html代码，并请求html代码中的资源

    f. 浏览器对页面进行渲染呈现给用户
12. this、this指向
  写出3个使用this的典型应用
  （1）、在html元素事件属性中使用，如：
  <input type=”button” onclick=”showInfo(this);” value=”点击一下”/>
  （2）、构造函数
  function Animal(name, color) {
  　　this.name = name;
  　　this.color = color;
  }
  （3）、input点击，获取值
  <input type="button" id="text" value="点击一下" />
  <script type="text/javascript">
      var btn = document.getElementById("text");
      btn.onclick = function() {
          alert(this.value);    //此处的this是按钮元素
      }
  </script>

13. 闭包 变量的作用域

14. 跨域
  cors【Cross-Origin Resource Sharing】、porxy代理、jsonp、

15. 垃圾回收机制方式及内存管理、内存泄露情况如何解决

16. 继承（写一个继承）

17. JQuery有几种选择器?
  (1)、基本选择器：#id，class,element,*;

  (2)、层次选择器：parent > child，prev + next ，prev ~ siblings

  (3)、基本过滤器选择器：:first，:last ，:not ，:even ，:odd ，:eq ，:gt ，:lt

  (4)、内容过滤器选择器： :contains ，:empty ，:has ，:parent

  (5)、可见性过滤器选择器：:hidden ，:visible

  (6)、属性过滤器选择器：[attribute] ，[attribute=value] ，[attribute!=value] ，[attribute^=value] ，[attribute$=value] ，[attribute*=value]

  (7)、子元素过滤器选择器：:nth-child ，:first-child ，:last-child ，:only-child

  (8)、表单选择器： :input ，:text ，:password ，:radio ，:checkbox ，:submit 等；

  (9)、表单过滤器选择器：:enabled ，:disabled ，:checked ，:selected

18. $(document).ready()方法和window.onload有什么区别？
 (1)、window.onload方法是在网页中所有的元素(包括元素的所有关联文件)完全加载到浏览器后才执行的。

 (2)、$(document).ready() 方法可以在DOM载入就绪时就对其进行操纵，并调用执行绑定的函数。

19. get post put... 区别

20. mvc mvvm 模式

21. ajax请求
  var xhr = new XMLHttpRequest();
  xhr.open('get', 'aabb.php', true);
  xhr.send(null);
  xhr.onreadystatechange = function() {
    if(xhr.readyState==4) {
      if(xhr.status==200) {
        console.log(xhr.responseText);
      }
    }
  }

1）ajax的readyState有哪几个状态，含义分别是什么？
ajax的readyState共有5个状态，分别是0-4，其中每个数字的含义分别是0代表还没调用open方法，1代表的是未调用send方法，也就是还没发送数据给服务器 2代表的是还没有接收到响应，3代表的是开始接收到了部分数据，4代表的是接收完成，数据可以在客户端使用了。

22. 模块化
  在ES6出现之前，js没有标准的模块化概念，这也就造成了js多人写作开发容易造成全局污染的情况，以前我们可能会采用立即执行 函数、对象等方式来尽量减少变量这种情况，后面社区为了解决这个问题陆续提出了AMD规范和CMD规范，这里不同于Node.js的 CommonJS的原因在于服务端所有的模块都是存在于硬盘中的，加载和读取几乎是不需要时间的，而浏览器端因为加载速度取决于网速， 因此需要采用异步加载，AMD规范中使用define来定义一个模块，使用require方法来加载一个模块，现在ES6也推出了标准的模块 加载方案，通过export和import来导出和导入模块。

23. 如何实现一个JS的AMD模块加载器（CDM、module、commonjs）
AMD是解决JS模块化的规范，实现这样的一个模块加载器的关键在于解决每个模块依赖的解析。首先我们需要有一个模块的入口，也就是主模块，比如我们使用 一个use方法作为入口，之后以数组的形式列出了主模块的依赖，这时候我们要想到的是如何解析这一个一个的依赖，也就是如何解析出一个个js文件的绝对地址， 我们可以制定一个规则，如默认为主模块的路径为基准，也可以像requirejs一样使用一个config方法来指定一个baseurl和为每一个模块指定一个path，最后就是 模块的问题，我们需要暴露一个define方法来定义模块，也就是模块名，依赖以及每个模块的各自代码。其中每个模块的代码都应该在依赖加载完之后执行，这就是一个 回调函数，模块的依赖、回调函数、状态、名字、模块导出等可以看做是一个模块的属性，因此我们可以使用一个对象来保存所有的模块，然后每个模块的各个属性存放在一个对象中。 最后我们来考虑一下模块加载的问题，上面我们说到use方法，use方法的逻辑就是遍历依赖，然后对每个模块进行加载，也就是解析地址然后使用插入script，我们假设 使用loadModule方法来加载依赖，那么这个函数的逻辑就应该是检查我们的模块是否已经加载过来判断是否需要加载，如果这个模块还有依赖则调用use方法继续解析，模块依赖中我们 还没有提到的问题就是每个模块的依赖是需要被传进模块里来使用的，解决方法就是每个模块的callback方法执行后的返回的export记录下来然后使用apply之类的方法将这些参数传递进去。 大致就是这样子的。

24. 事件循环机制

25. setTimeout和setInterval的区别，包含内存方面的分析？
setTimeout表示间隔一段时间之后执行一次调用，而setInterval则是每间隔一段时间循环调用，直至clearInterval结束。 内存方面，setTimeout只需要进入一次队列，不会造成内存溢出，setInterval因为不计算代码执行时间，有可能同时执行多次代码， 导致内存溢出。

26. 同源策略是什么？
同源策略是指只有具有相同源的页面才能够共享数据，比如cookie，同源是指页面具有相同的协议、域名、端口号，有一项不同就不是同源。 有同源策略能够保证web网页的安全性。

27. ES6之前JavaScript如何实现继承？es6如何实现？
ES6之前的继承是通过原型来实现的，也就是每一个构造函数都会有一个prototype属性，然后如果我们调用一个实例的方法或者属性，首先会在自身寻找，然后在 构造函数的prototype上寻找，而prototype本质上就是一个实例，因此如果prototype上还没有则会往prototype上的构造函数的prototype寻找，因此实现继承 可以让构造函数的prototype是父级的一个实例就是以实现继承。

28. 如何阻止事件冒泡和默认事件？
标准的DOM对象中可以使用事件对象的stopPropagation()方法来阻止事件冒泡，但在IE8以下中IE的事件对象通过设置事件对象的cancelBubble属性为true来阻止冒泡； 默认事件的话通过事件对象的preventDefault()方法来阻止，而IE通过设置事件对象的returnValue属性为false来阻止默认事件。

29. addEventListener有哪些参数？
有三个参数，第一个是事件的类型，第二个是事件的回调函数，第三个是一个表示事件是冒泡阶段还是捕获阶段捕获的布尔值，true表示捕获，false表示冒泡

30. 介绍一下Promise，底层如何实现？

31. 如何实现懒加载？
懒加载就是根据用户的浏览需要记载内容，也就是在用户即将浏览完当前的内容时进行继续加载内容，这种技术常常用来加载图片的时候使用。我们判断用户是否即将浏览到底部之后进行在家内容 这时候可能会需要加载大量的内容，可以使用fragment来优化一下，因为大部分是使用滑动和滚轮来触发的，因此很有可能会不断触发，可以使用函数节流做一个优化，防止用户不断触发。

32. 函数节流是什么？
函数节流就是让一个函数无法在很短的时间间隔内连续调用，而是间隔一段时间执行，这在我们为元素绑定一些事件的时候经常会用到，比如我们 为window绑定了一个resize事件，如果用户一直改变窗口大小，就会一直触发这个事件处理函数，这对性能有很大影响。

33. 什么是深拷贝，什么是浅拷贝？（引用数据类型->深，基本数据类型->浅）
  浅拷贝是指仅仅复制对象的引用，而不是复制对象本身；深拷贝则是把复制对象所引用的全部对象都复制一遍。

34. 桶排序和基数排序、快速排序

35. let和const的异同有哪些？
let和const都是对变量的声明，都有块级作用域的概念，不同的是const是对常量的声明，因此声明同时必须赋值，且之后不能更改，而let则可以。

36. 简要介绍一下Webpack的底层实现原理？
    简要介绍一下gulp的底层实现原理？

37. 简要介绍HTML5的新特性
首先HTML5为了更好的实践Web语义化，增加了header、footer、nav、aside、article、section等语义化标签。 在表单方面，为了增强表单，为input增加color、email、date、range等类型，在存储方面提供了sessionStorage 、localStorage和离线存储，通过这些存储方式方便数据在客户端的存储和获取，在多媒体方面规定了音频和视频元素audio和vedio； 另外还有地理定位、canvas画布、拖放、多线程编程的web workers和websocket协议

38. HTML5的存储方案有哪些
HTML5提供了sessionStorage、localStorage和离线存储作为新的存储方案，其中sessionStorage和localStorage 都是采用键值对的形式存储，两者都是通过setItem、getItem、removeItem来实现增删查改，而sessionStorage是会话存储，也就是说 当浏览器关闭之后sessionStorage也自动清空了，而localStorage不会，它没有时间上的限制。离线存储也就是应用程序缓存，这个通常用来 确保web应用能够在离线情况下使用，通过在html标签中属性manifest来声明需要缓存的文件，这个属性的值是一个包含需要缓存的文件的文件名的文件， 这个manifest文件声明的缓存文件可在初次加载后缓存在客户端，可以通过更新这个manifest文件来达到更新缓存文件的目的。

39. 常见的移动端事件有哪些？

40. 移动web开发与PC web开发的区别有哪些？

41. HTTP和HTTPS的区别
首先HTTP和HTTPS的默认端口号就不一样，HTTP的默认端口号为80，HTTPS的默认端口号为443，HTTP在传输过程中使用的是明文 传输，内容可能被窃取，而且无法验证通信方的身份，还有可能遭遇身份伪装，而HTTPS在应用层和传输层之间增加了ssl协议用来加密 内容，因此通过证书验证来验证身份，即使数据被窃取也无法解密，数据的传输更加安全。

42. TCP三次握手的过程，为什么是三次而不是两次或者四次？
第一次握手：客户端发送一个syn（同步）包（syn=x）给服务器，进入SYN_SEND状态，等待服务器确认

第二次握手：服务端收到客户端发送的同步包，确认客户端的同步请求（ack=x+1）,同时也发送一个同步包， 也就是一个ACK包+SYN包服务器进入SYN_RECV状态

第三次握手：客户端收到服务器的SYN+ACK包，向服务器发送一个确认包，此包发送完毕，客户端和服务器进入 ESTABLISHED状态，完成三次握手

不是两次是为了防止已经失效的连接请求报文段突然又传送到了服务端，因而产生错误，比如有一个因网络延迟的请求 发送到了服务端，服务端收到这个同步报文之后进行确认，如果此时是两次握手，那么此时连接建立，但是客户端并没有发出 建立连接的请求，服务端却一直等待客户端发送数据，这样服务端的资源就白白浪费了。

不是四次的话是因为完全没有必要，三次已经足够了


43. TCP的四次挥手
第一次：主动关闭方发送一个FIN包，用来关闭主动关闭方到被动关闭方的数据传送，也就是告诉另一方我不再发送数据了，但此时仍可以接收数据

第二次：被动关闭方收到FIN包之后，发送一个确认（ACK）包给对方

第三次：被动关闭方发送一个FIN包，告诉对方不带发送数据

第四次：主动关闭方收到FIN包之后，发送一个ACK包给对方，至此完成四次挥手

44. HTTP报文的格式，传输中以何种方式传输
HTTP报文分为三个部分，起始行、首部和主体，其中起始行和首部以一个回车和换行符分隔，首部和主体以一个空行分隔，其中起始行是对这次HTTP请求或者响应 的描述，请求报文的起始行包括使用的HTTP方法、请求的url地址、HTTP版本，响应报文的起始行包括HTTP的版本，HTTP状态码，http状态码的描述，首部也 就是常说的HTTP头部，如Date、Cookie、Content-Type等，主体是这次请求或响应的数据，传输中以明文传输。

45. 常见的HTTP头部
可以将HTTP首部分为通用首部、请求首部、响应首部、实体首部，通用首部表示一些通用信息，如Date表示报文创建时间，请求首部就是请求报文中 独有的，如cookie、和缓存相关的If-Modified-Since，响应首部就是响应报文中独有的，如set-cookie和重定向有关的location，实体首部用来 描述实体部分，如Allow用来描述可执行的请求方法，Content-Type描述主体类型，Content-Encoding描述主体的编码方式

46. HTTP状态的简要分类
可以按照HTTP状态码的第一个数字分类，1xx表示信息，2xx表示成功，3xx表示重定向，这里需要注意的是304，表示未修改， 4xx表示客户端错误，最常见的是404，5xx表示服务端错误

47. 简要介绍一下socket协议

48. get和post有什么区别？什么时候用get，什么时候用post
  get用来请求数据，post用来提交数据，form表单使用get时，数据会以querystring形式存在url中，因而不够安全也存在数据大小限制，而post不会，post将数据 存放在HTTP报文体中，获取数据应该使用get，提交数据应该使用post。
49. 堆和栈的区别是什么？
  栈一般是用来存储函数的参数值和局部变量的值，由编译器自动分配和释放， 存储方式是连续的，且会出现溢出现象，堆有程序员手动分配释放，存储地址是 链式的，内存较大不会溢出。栈由系统自动分配，速度快，堆由new分配内存，速度慢
50. git常见的命令有哪些？git和svn的区别有哪些？

51. 什么是restful API？如何设计一个增删查改的restful API？

52. json和jsonp的区别?

json返回的是一串json格式数据；而jsonp返回的是脚本代码（包含一个函数调用）
jsonp的全名叫做json with padding，就是把json对象用符合js语法的形式包裹起来以使其他的网站可以请求到，也就是将json封装成js文件传过去。

## vue

1. active-class是哪个组件的属性？嵌套路由怎么定义？
答：vue-router模块的router-link组件。
 

2. 怎么定义vue-router的动态路由？怎么获取传过来的动态参数？ 
答：在router目录下的index.js文件中，对path属性加上/:id。  使用router对象的params.id
 

3. vue-router有哪几种导航钩子？    
答：三种，一种是全局导航钩子：router.beforeEach(to,from,next)，作用：跳转前进行判断拦截。第二种：组件内的钩子；第三种：单独路由独享组件
 

4. scss是什么？安装使用的步骤是？有哪几大特性？
答：预处理css，把css当前函数编写，定义变量,嵌套。 先装css-loader、node-loader、sass-loader等加载器模块，在webpack-base.config.js配置文件中加多一个拓展:extenstion，再加多一个模块：module里面test、loader
 

4.1、scss是什么？在vue.cli中的安装使用步骤是？有哪几大特性？
答：css的预编译。

使用步骤：

第一步：用npm 下三个loader（sass-loader、css-loader、node-sass）

第二步：在build目录找到webpack.base.config.js，在那个extends属性中加一个拓展.scss

第三步：还是在同一个文件，配置一个module属性

第四步：然后在组件的style标签加上lang属性 ，例如：lang=”scss”

有哪几大特性:

1、可以用变量，例如（$变量名称=值）；

2、可以用混合器，例如（）

3、可以嵌套
 

5. mint-ui是什么？怎么使用？说出至少三个组件使用方法？

答：基于vue的前端组件库。npm安装，然后import样式和js，vue.use（mintUi）全局引入。在单个组件局部引入：import {Toast} from ‘mint-ui’。组件一：Toast(‘登录成功’)；组件二：mint-header；组件三：mint-swiper
 

6. v-model是什么？怎么使用？ vue中标签怎么绑定事件？

答：可以实现双向绑定，指令（v-class、v-for、v-if、v-show、v-on）。vue的model层的data属性。绑定事件：<input @click=doLog() />
 

7. axios是什么？怎么使用？描述使用它实现登录功能的流程？

答：请求后台资源的模块。npm install axios -S装好，然后发送的是跨域，需在配置文件中config/index.js进行设置。后台如果是Tp5则定义一个资源路由。js中使用import进来，然后.get或.post。返回在.then函数中如果成功，失败则是在.catch函数中

 

8. axios+tp5进阶中，调用axios.post(‘api/user’)是进行的什么操作？axios.put(‘api/user/8′)呢？

答：跨域，添加用户操作，更新操作。
 

9. 什么是RESTful API？怎么使用?

答：是一个api的标准，无状态请求。请求的路由地址是固定的，如果是tp5则先路由配置中把资源路由配置好。标准有：.post .put .delete
 

10. vuex是什么？怎么使用？哪种功能场景使用它？

答：vue框架中状态管理。在main.js引入store，注入。新建了一个目录store，….. export 。场景有：单页应用中，组件之间的状态。音乐播放、登录状态、加入购物车
 

11. mvvm框架是什么？它和其它框架（jquery）的区别是什么？哪些场景适合？

答：一个model+view+viewModel框架，数据模型model，viewModel连接两个

区别：vue数据驱动，通过数据来显示视图层而不是节点操作。

场景：数据操作比较多的场景，更加便捷
 

12. 自定义指令（v-check、v-focus）的方法有哪些？它有哪些钩子函数？还有哪些钩子函数参数？

答：全局定义指令：在vue对象的directive方法里面有两个参数，一个是指令名称，另外一个是函数。组件内定义指令：directives

钩子函数：bind（绑定事件触发）、inserted(节点插入的时候触发)、update（组件内相关更新）

钩子函数参数：el、binding
 

13. 说出至少4种vue当中的指令和它的用法？

答：v-if：判断是否隐藏；v-for：数据循环出来；v-bind:class：绑定一个属性；v-model：实现双向绑定
 

14. vue-router是什么？它有哪些组件？

答：vue用来写路由一个插件。router-link、router-view
 

15. 导航钩子有哪些？它们有哪些参数？

答：导航钩子有：a/全局钩子和组件内独享的钩子。b/beforeRouteEnter、afterEnter、beforeRouterUpdate、beforeRouteLeave

参数：有to（去的那个路由）、from（离开的路由）、next（一定要用这个函数才能去到下一个路由，如果不用就拦截）最常用就这几种
 

16. Vue的双向数据绑定原理是什么？

答：vue.js 是采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式，通过Object.defineProperty()来劫持各个属性的setter，getter，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。

具体步骤：

第一步：需要observe的数据对象进行递归遍历，包括子属性对象的属性，都加上 setter和getter
这样的话，给这个对象的某个值赋值，就会触发setter，那么就能监听到了数据变化

第二步：compile解析模板指令，将模板中的变量替换成数据，然后初始化渲染页面视图，并将每个指令对应的节点绑定更新函数，添加监听数据的订阅者，一旦数据有变动，收到通知，更新视图

第三步：Watcher订阅者是Observer和Compile之间通信的桥梁，主要做的事情是:
1、在自身实例化时往属性订阅器(dep)里面添加自己
2、自身必须有一个update()方法
3、待属性变动dep.notice()通知时，能调用自身的update()方法，并触发Compile中绑定的回调，则功成身退。

第四步：MVVM作为数据绑定的入口，整合Observer、Compile和Watcher三者，通过Observer来监听自己的model数据变化，通过Compile来解析编译模板指令，最终利用Watcher搭起Observer和Compile之间的通信桥梁，达到数据变化 -> 视图更新；视图交互变化(input) -> 数据model变更的双向绑定效果。

ps：16题答案同样适合”vue data是怎么实现的？”此面试题。

 

17. 请详细说下你对vue生命周期的理解？

答：总共分为8个阶段创建前/后，载入前/后，更新前/后，销毁前/后。

创建前/后： 在beforeCreated阶段，vue实例的挂载元素$el和数据对象data都为undefined，还未初始化。在created阶段，vue实例的数据对象data有了，$el还没有。

载入前/后：在beforeMount阶段，vue实例的$el和data都初始化了，但还是挂载之前为虚拟的dom节点，data.message还未替换。在mounted阶段，vue实例挂载完成，data.message成功渲染。

更新前/后：当data变化时，会触发beforeUpdate和updated方法。

销毁前/后：在执行destroy方法后，对data的改变不会再触发周期函数，说明此时vue实例已经解除了事件监听以及和dom的绑定，但是dom结构依然存在
 

18. 请说下封装 vue 组件的过程？

答：首先，组件可以提升整个项目的开发效率。能够把页面抽象成多个相对独立的模块，解决了我们传统项目开发：效率低、难维护、复用性等问题。

然后，使用Vue.extend方法创建一个组件，然后使用Vue.component方法注册组件。子组件需要数据，可以在props中接受定义。而子组件修改好数据后，想把数据传递给父组件。可以采用emit方法。
 

19. 你是怎么认识vuex的？

答：vuex可以理解为一种开发模式或框架。比如PHP有thinkphp，java有spring等。
通过状态（数据源）集中管理驱动组件的变化（好比spring的IOC容器对bean进行集中管理）。

应用级的状态集中放在store中； 改变状态的方式是提交mutations，这是个同步的事物； 异步逻辑应该封装在action中。
 

20. vue-loader是什么？使用它的用途有哪些？

答：解析.vue文件的一个加载器，跟template/js/style转换成js模块。

用途：js可以写es6、style样式可以scss或less、template可以加jade等
 

21. 请说出vue.cli项目中src目录每个文件夹和文件的用法？

答：assets文件夹是放静态资源；components是放组件；router是定义路由相关的配置;view视图；app.vue是一个应用主组件；main.js是入口文件
 

22. vue.cli中怎样使用自定义的组件？有遇到过哪些问题吗？

答：第一步：在components目录新建你的组件文件（smithButton.vue），script一定要export default {

第二步：在需要用的页面（组件）中导入：import smithButton from ‘../components/smithButton.vue’

第三步：注入到vue的子组件的components属性上面,components:{smithButton}

第四步：在template视图view中使用，<smith-button>  </smith-button>
问题有：smithButton命名，使用的时候则smith-button。
 

23. 聊聊你对Vue.js的template编译的理解？

答：简而言之，就是先转化成AST树，再得到的render函数返回VNode（Vue的虚拟DOM节点）

详情步骤：

首先，通过compile编译器把template编译成AST语法树（abstract syntax tree 即 源代码的抽象语法结构的树状表现形式），compile是createCompiler的返回值，createCompiler是用以创建编译器的。另外compile还负责合并option。

然后，AST会经过generate（将AST语法树转化成render funtion字符串的过程）得到render函数，render的返回值是VNode，VNode是Vue的虚拟DOM节点，里面有（标签名、子节点、文本等等）

挑战一下：
1、vue响应式原理？
2、vue-router实现原理？
3、为什么要选vue？与其它框架对比的优势和劣势？
4、vue如何实现父子组件通信，以及非父子组件通信？
5、vuejs与angularjs以及react的区别？
6、vuex是用来做什么的？
7、vue源码结构

24. 什么是vue生命周期 ?  

vue实例从被创建到销毁的一系列过程就叫vue生命周期. 也就是从开始创建、初始化数据、编译模版、挂载DOM→渲染、更新、渲染、卸载等一系列过程。

25. axios的特点有哪些

axios是一个基于promise的HTTP库,支持promise的所有API
它可以拦截请求和响应
它可以转换请求数据和响应数据,并对响应回来的内容自动转换为json类型的数据
它安全性更高,客户端支持防御XSRF

26. vue父组件怎么给子组件传值?

父组件的数据要通过prop传到子组件

27. 长列表滑动卡顿 如何解决  （局部渲染，只渲染屏幕显示区域）